COME PRENDERE VALORI DI PRECIPITAZIONE E UNIRLI A DEI PUNTI
1. scaricare i file netcdf delle precipitazioni da qui:
https://cds.climate.copernicus.eu/cdsapp#!/dataset/reanalysis-era5-land-monthly-means?tab=form
2. Caricare il file su qgis. Ogni banda rappresenta un mese.
3. Caricare il file delle coordinate delle aziende. Se non lo tieni carica un csv con le coordinate (prima utm E oppure prima long).
   Fai attenzione ai sistemi di riferimento (cambiali se vedi che non carica nulla).
4. Ora che hai il raster da una parte e lo shapefile dei punti, vai in processing poi strumenti e cerca la funzione "Campiona valori raster" ("Sample raster values").
   Metti lo shape e il raster e tac. Ora basta salvare il file come csv.